[Musik]
Assalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh Apa kabar teman-teman
semuanya semoga dalam keadaan sehat
walafiat ya nah oke teman-teman di video
kali ini sebenarnya adalah kelanjutan
dari video saya yang kemarin yaitu kasus
yang
dempul mengelupas di atas permukaan
cat Nah itu bisa disebut juga dengan
base code nah setiap kasus itu mungkin
berbeda-beda penyebabnya Mengapa bisa
mengelupas mungkin teman-teman dengan
adanya beberapa sedikit tips Dari saya
itu bisa
mengidentifikasi Apa penyebab dari
dempul bisa mengelupas nah oke
teman-teman ini lanjut aja kita di
proses tahapan selanjutnya Nah berbicara
kualitas ya dari suatu produk body
repair itu tidak hanya berbicara pada
saat hasil akhirnya setelah jadi setelah
kinclong kita tidak bisa hanya berbicara
sampai di situ tetapi kita harus
membedah atau
melakukan proses agar kita benar-benar
mendapatkan kualitas pekerjaan kita
harus berbicara dari tahap yang paling
dasar Nah setelah plat dikupas apa saja
yang harus dilakukan
kita melakukan proses yang namanya
primer setelah dibersihkan kita lakukan
primer untuk menahan karat jadi
kata-kata menahan karat itu mungkin
masih cukup relevan dengan kasus ini
karena disebut anti karat ya hampir
mustahil ya tidak ada plat yang tidak
mungkin berkarat pasti ada umurnya tapi
kalau saya menggunakan bahasa penahan
karat Nah mungkin itu masih masuk akal
Karena yang namanya buatan manusia itu
pasti ada umurnya pasti ada batasannya
cuman kalau diberi primer umur plat akan
lebih panjang nah oke lanjut ke tahapan
selanjutnya yaitu tahapan pendempulan
apabila plat yang kita kupas itu ada
gelombang-gelombang atau ada permukaan
yang tidak rata tentunya kita
membutuhkan pendempulan Nah untuk
penemuan
teman-teman bisa buka-buka lagi video
saya yang sebelumnya Nah bagi
teman-teman yang baru belajar banget ya
yang baru belajar banget tentang
pendempulan sama saya pun juga Sama saya
juga masih terus belajar Nah untuk
teknik aplikasi itu macam-macam sekali
ya bermacam-macam teknik aplikasinya
setiap tukang setiap mekanik itu
berbeda-beda tekniknya tapi tujuannya
sama yaitu untuk
meratakan permukaan dari sebuah media
nah di belakang saya ini
sudah saya
Kumpulkan alat-alat apa saja yang saya
gunakan dalam proses mulai dari
pendempulan sampai dengan pengamplasan
dan juga merk amplas yang recommended
yang memudahkan kita dalam
pengamplasannya apa saja yang saya
gunakan Nanti kita obrolin satu persatu
di sini ya oke
nah Oke teman-teman jadi kita mulai dari
alat yang saya gunakan untuk melakukan
pendempulan nah yang pertama ini ada
jider nah ini Jidar yang terbuat dari
stainless nah ini tebalnya kurang lebih
1,2 panjangnya 30 kemudian lebarnya ini
8 cm nah pada bagian yang saya gunakan
untuk menempuh ini sudah di tajamkan
jadi setengah tajam lah ya Jadi tidak
tajam seperti pisau tapi
dia sudah saya minta jam lah Mungkin nah
tujuannya apa pada saat pendempulan
begitu kita tarik enak jadi hasil
pendempulannya bisa halus Nah kalau ini
semi fleksibel karena dia tipis jadi dia
masih bisa
ditekuk nah kemudian dia karena dia dari
stainless jadi dia anti karat bakal awet
kalau dipakai lama ya Nah Sebelumnya
saya menggunakan yang model kayak gini
ini yang terbuat dari
gergaji kayu
seperti ini bagian yang tajamnya dibuang
kemudian bagian yang tumpul nah ini yang
kita gunakan untuk pendempulan nah ini
panjangnya dia lebih pendek sih
sebenarnya dari yang ini Nah makanya
begitu saya ganti dengan yang stainless
ini lebih enak dan juga ini lebih rapi
dan terlihat lebih profesional nah
kemudian ini KP KP biasa orang umum
nyebutnya KP
standar aja kayak gini modelnya
kemudian
ada Jidar aluminium nah ini untuk bidang
yang lebih lebar dan lebih flat ini bisa
dibantu pakai ini
ini panjangnya 50 cm
Nah kalau ini buat
pendempulan yang membutuhkan
kontur ya Yang bisa mengikuti kontur nah
ini harusnya dibuka dibuang aja ya ini
gagang kayunya ini dibuang jadi platnya
ini lebih tipis jadi dia bisa mengikuti
kontur tapi untuk bidang yang flat pun
juga bisa ya oke nah cuman dari beberapa
bentuk Jidar yang saya gunakan ini ada
empat macam ya dari 4 macam bentuk Jidar
yang saya gunakan menurut saya yang
paling enak ini
dari segi bentuk dia lebih simple
kemudian hasil yang didapatkan juga dia
bisa halus nah masalah halus atau kasar
sebenarnya itu balik lagi
keahlian masing-masing jadi setiap orang
itu punya tingkat keahlian yang
berbeda-beda nah saya sendiri pun memang
masih
belajar ya dalam tahap penentuan ini
tapi yang penting hasil akhirnya kita
Paham bagaimana untuk mendapatkan
hasil yang sesuai
nah kemudian kita masuk ke tahapan
pengamplasan nah oke ini saya deketin
kameranya ya
[Musik]
nah tahapan pengamplasan ini tahapan
yang paling fundamental Nah
untuk pengamplasan tahap awal apabila
dempulannya itu
tebal ya kasar ini kita kalau versi saya
saya
pakai grid yang nomor 80 nah
ini dari
sending Mirta grip 80 nah kebetulan ini
saya ada stok ada beberapa meter ya ini
contohnya kayak gini nah ini ada file
Pro jadi dia bisa digunakan untuk
pengamplasan
drive sending nah Contohnya kayak gini
untuk tahap awal di Babat menggunakan
tatakan ataupun sending block yang
seperti ini
[Musik]
ini panjangnya 40 cm lebarnya
7 ya standar rata-rata untuk
pengamplasan kurang lebih seperti itu
nah
untuk tahap awal sudah jelas kan
menggunakan Grid 80 apabila dempulannya
yang dirasa lebih agak tebal
untuk tahap selanjutnya
[Musik]
Nah di sini saya menggunakan amplas dari
finish one yang gold ini gridnya 120 ini
tujuannya untuk menghilangkan sendi
pada saat setelah kita amplas dengan
grid 80 Ya seperti ini nah jadi
pengamplasan itu sebaiknya
bertahap ya bertahap mulai dari yang
paling kasar 80 kemudian 120
kemudian lanjut lagi
dengan 2 40 nah ini gunanya untuk
menghilangkan sendi Max amplas 120 nah
ini juga sama dia juga sudah menggunakan
metode file Pro jadi tinggal tempel
langsung gosok
nah ini contohnya
ini sending blok yang saya buat sendiri
ini ada beberapa yang sudah siap
nah seperti ini Oke nanti habis ini kita
bakal obrolin Senin blok yang ada di
sini ya Nah selanjutnya setelah di
Amplas dengan 120 lanjut ke 2 40 jadi
sedapat mungkin pengamplasan lompatan
gridnya itu
antara 100 ya
jadi lompatan great dalam pengamplasan
saya dapat mungkin 100 jadi dari 80
kemudian naik ke 120 naik lagi ke
240 nah
dari 120 ke 240 kurang lebih lompatannya
120 tetapi dalam dari grid yang hanya
kecil seperti itu masih oke nah karena
apa Kalau bener-bener mengikuti
urut-urutan pengamplasan itu sebenarnya
lumayan banyak ya amplas yang kita
butuhkan tetapi untuk standar Saya di
sini dari 120 itu langsung ke 240
Harusnya sih 100 ya lompatannya Nah dari
240 lanjut ke 320
nah
ini untuk menghilangkan sendi
Oke ini juga sama ini semua yang di sini
adalah pengamplasan standar drive ending
yang model crew semua nah lanjut
400 Nah jadi dari 320 itu bisa langsung
di pengamplasannya langsung ke 400 nah
sampai di Grid 400 itu sebenarnya dempul
sudah oke untuk ditimpa dengan
surfacer ataupun filler Nah jadi pada
saat pengamplasan mulai dari 80 120
kemudian 240 320
400 sebenarnya 320 pun sebenarnya udah
oke apabila kita melakukan
pengamplasannya benar-benar sudah rata
ya tapi di sini saya minimal Grid 400
Nah jadi setelah itu siap naik epoxy
filler ataupun survicer jadi ingat ya
teman-teman untuk epoxy di atas dempul
itu pilih yang berjenis survicer ataupun
filler karena dia memiliki daya tutup
yang bagus terhadap pori-pori ya
pori-pori dempul sisa-sisa pengamplasan
dan juga dia karakternya lebih halus
ketimbang
epoxy yang berjenis primer Nah jadi
keuntungannya itu dan juga pada saat
pengamplasan dia pun akan lebih enak
lebih empuk ya
nah oke teman-teman lanjut setelah
dilakukan proses epoxy surpriser ataupun
filler itu
dilanjut lagi dengan pengamplasan yang
lebih halus yaitu saya di sini
standarnya menggunakan Grid
600 Nah untuk pengamplasan survicer
ataupun filler itu bisa menggunakan dua
metode yaitu metode web standing atau
dry shading Nah kalau sudah dilapisi
dengan survicer ataupun filler itu dia
aman ya kalau menggunakan
websinding setelah itu bisa dibilas lagi
dengan grid 800 kebetulan di sini amplas
yang 800
saya belum beli jadi
nanti kita beli Nah yang penting sudah
saya sampaikan nah ini yang meteran ini
dia metodenya menggunakan
sending block seperti ini Nah di sini
ada pelkro kasar nah kemudian cara
pemakaiannya
ditempel seperti ini
nah
siap untuk digunakan nah kelebihannya
amplas seperti ini karena dia memang
khusus untuk pengamplasan kering pada
saat pengamplasan dia tidak
terjadi kloging di sini logging itu
maksudnya ada debu-debu sisa dempul
nempel di permukaan amplas nah berbeda
dengan amplas yang
seperti ini ini amplas
bangunan ya
biasa juga kita pakai di sini kalau ini
untuk grid yang kasar itu masih aman
apabila dia sudah memasuki sudah
memasuki grid yang lebih halus
240 320 sampai 400 Nah itu dia sudah
mulai
terjadi Login tapi kalau menggunakan
amplas yang memang dirancang untuk
desainding dia minim ya minim vlogging
seperti ini
ini ada lagi nih amplas yang berbentuk
bulat ini apa aja
kalau ini untuk mesin-mesin
pasangannya seperti ini
Nah bisa menggunakan ini ya
kalau misalnya
pengamplasan yang masih kasar nah ini
kita bisa langsung ditempel mulai dari
Grid 80
120 240
32400 dan selanjutnya Seperti yang saya
sampaikan tadi di awal
[Musik]
oke nah tapi pada saat pengamplasan body
atau cat lama yang
masih mulus seperti mobil yang di
belakang saya ini
ini ada Honda Brio
Nah di sini langsung menggunakan
amplas grip
600 ini untuk step awal menggunakan
Grid 600 ini dari merk copag ya ini luar
biasa amplas ini bagus banget jadi
tingkat ketajamannya bagus dan juga dia
lebih awet
Nah untuk pengamplasan body halus itu
kita dibantu dengan
soft pad interface nah ini sebenarnya
murah aja ya yang biasa ini bukan yang
dari kotak tapi sudah bisa digunakan
yang penting kita bisa bekerja di tempel
dulu ke sini setelah itu ditempel ke
mesin sending
nah seperti ini
Setelah itu kita lakukan pengamplasan
nah tujuannya software interface ini
gunanya untuk mengikuti kontur dari body
nah gitu oke
nah urut-urutan pengamplasan yang bulat
ini sebenarnya sama aja ya
ini ada yang grade 120 ini dari kotak
semua Kemudian ini dari ada yang Grid
lanjut ini 320
kemudian Ini 400
[Tepuk tangan]
jadi sesuai urutannya Ya seperti ini
nah ini 600 kemudian yang terakhir ini
800 Nah 800 ini untuk finishing
setelah kita amplas 600 jadi kalau di
sini standarnya
sebelum naik based
sampai pengamplasannya di Grid 800 Nah
kalau kita menggunakan metode dry ending
nah bagaimana kalau teman-teman pengen
menggunakan metode websinding atau
pengamplasan basah Nah di sini juga ada
ya pengamplasan basah
di sini ada yang model Amplas
lembaran Nah di sini ada mulai dari Grid
600 ini juga sama dari kotak juga ya ini
kalau yang saya rasa memang
lebih tajam
lebih awet juga ya kemudian lanjut untuk
tahap selanjutnya yaitu
800 Nah jadi pengamplasan survicer
ataupun filler Saya biasanya mulai dari
600 tapi kalau hasil hasil survicer atau
fillernya itu lebih kasar biasanya
dibantu dulu dengan 400 kemudian 600 nah
sebenarnya dari 600 sebenarnya udah bisa
ya langsung naik baskot tapi untuk
memastikan tidak ada lagi sending Map
Nah itu dibilas lagi dengan 800
oke nah kemudian
untuk yang lebih halus ini ada 1500
dan ada
2000 nah 1500 dan 2000 ini digunakan
untuk proses sebelum melakukan
pemolesan Jadi sebelum dipoles untuk
menghilangkan orange pilnya atau kulit
jeruknya itu di cutting dulu pakai 1500
lalu di
bilas lagi dengan
Grid 2000 nah oke teman-teman mungkin
dari sekilas apa yang saya sampaikan
tadi mungkin teman-teman sudah paham ya
jadi
hal-hal yang paling mendasar dalam
pekerjaan body repair yaitu ya Mulai
dari pada saat proses awal dari
pendempulan pengamplasan Nah setelah
pengamplasannya itu sempurna baru kita
lanjut dengan proses pengecatan untuk
pengecatan kita udah banyak bikin
tutorial-tutorial Bagaimana cara
mendapatkan base code yang halus
Bagaimana mendapatkan clear coat yang
halus kemudian paint correction setelah
kita lakukan
pengecatan Nah itu kita sudah pernah
bahas di video sebelumnya boleh
dibuka-buka ya teman-teman Nah kebetulan
untuk tahapan yang paling fundamental
yang paling mendasar ini jujur saya baru
sekarang membahas mungkin agak sedikit
lebih detail tapi ya
karena kebetulan Tool dan alat ada Jadi
kita kebetulan bisa mempresentasikan nah
ini teman-teman satu lagi ya untuk
pengamplasan kita terdiri dari beberapa
ukuran sending block nah ini ada yang
ukuran
30 cm lebarnya
7 cm nah ini dia karakternya bisa
ditekuk seperti ini jadi dia bisa
mengikuti kontur dari media nah ini juga
model dress ending menggunakan pelco
[Musik]
Nah jadi seperti ini
jadi pada saat kita amplas dia masih
bisa mengikuti
kontur dari kendaraan nah
untuk
media yang datar Nah kita menggunakan
yang model flat kayak gini ini panjang
20 panjangnya 20 untuk lebar sama 7 cm
Oke kalau ini dia kaku tidak bisa
ditekuk jadi Untuk media yang
benar-benar flat
Ini satu lagi teman-teman apabila
menemukan
kontur ataupun media yang sifatnya
melengkung nah ini menggunakan
sending block yang bentuknya bulat
seperti ini nah
jadi bisa mengikuti kontur yang
melengkung jadi kita bisa melakukan
pengepasan dengan lebih presisi nah oke
teman-teman bagi teman-teman mungkin
yang pengen
mencoba metode pengawasan resending
teman-teman boleh
beli melalui online ya Jadi bisa dipesan
melalui online tersedia juga di shopee
dan Tokopedia untuk link pembeliannya
nanti saya cantumkan di deskripsi Nah
kalau untuk standing block seperti ini
dan
Jidar seperti ini stainless ini
produksi saya sendiri ya teman-teman
Bisa pesan langsung melalui Instagram
saya ataupun WhatsApp saya yang saya
cantumkan di profil boleh nanti di yang
berminat silahkan
di Japri aja ya nah oke teman-teman
mungkin Sekian dulu video kali ini
mudah-mudahan teman-teman dapat
pencerahan ya terutama bagi teman-teman
yang baru belajar dan masih pemula
banget dalam dunia
body repair Semoga mendapat pencerahan
Oke terima kasih assalamualaikum
warahmatullahi wabarakatuh